Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_engi.xml.append/*.po
Languages: ko

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="FINISH_BEACON_ENGI"]/text
source: You've arrived at the Long-Range Beacon. When the FTL Drive is charged you can jump to the next Sector.
ko: 당신은 장거리 송신소에 도착했습니다. FTL 드라이브가 충전되면 다음 구역으로 이동할 수 있습니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="FINISH_BEACON_ENGI"]/choice[1]/text
source: Explore.
ko: 탐험한다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="FINISH_BEACON_ENGI"]/choice[2]/text
source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="FINISH_BEACON_ENGI"]/choice[3]/text
source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: This is the location of a Harmony Link.
ko: 이곳에는 하모니 링크가 위치해있습니다.

source: This is the location of a Harmony Link.
ko: 이곳에는 하모니 링크가 위치해있습니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="HARMONY_LINK_DEFAULT"]/text
source: It appears you've discovered a Harmony Link. These massive planet-sized structures are made up of trillions of nanobots, and transmit a strong signal to all of the Engi in the sector.
ko: 당신은 하모니 링크를 찾아냈습니다. 이 거대한 행성 규모의 구조물들은 수 조 개의 나노봇들로 이루어져 있고, 구역 내의 모든 엔지들에게 강한 신호를 전송합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Continue...
ko: 계속...

source: This is the location of a Harmony Link.
ko: 이곳에는 하모니 링크가 위치해있습니다.

source: This is the location of a Harmony Link.
ko: 이곳에는 하모니 링크가 위치해있습니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="HARMONY_LINK_UNIQUE"]/text
source: It appears you've discovered a Harmony Link. These massive planet-sized structures are made up of trillions of nanobots, and transmit a strong signal to all of the Engi in the sector.
ko: 당신은 하모니 링크를 찾아냈습니다. 이 거대한 행성 규모의 구조물들은 수 조 개의 나노봇들로 이루어져 있고, 구역 내의 모든 엔지들에게 강한 신호를 전송합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="HARMONY_LINK_FIGHTENGI"]/text
source: An Engi ship is resting nearby the Harmony Link. It's an elite, but they aren't attacking just yet.
ko: 한 엔지 함선이 하모니 링크 근처에 정박하고 있습니다. 엘리트이지만 아직 당신을 공격하진 않았습니다.

source: Attack them!
ko: 공격하라!

source: As you approach, suddenly the Engi ship activates and its drones come online. "Multiverse-Drive equipped vessel approaching. Threat to Harmony Link: activating defensive protocols."
ko: 당신이 접근하자, 갑자기 엔지 함선과 드론이 활성화됩니다. "멀티버스 드라이브 장착 함선 접근중. 하모니 링크에 위협. 방어 프로토콜 작동"

source: Continue...
ko: 계속...

source: Request supplies.
ko: 보급을 요청한다.

source: "Refusal. Task: protecting Harmony link. Do not interfere." Looks like you won't be getting anything out of them.
ko: "거부됨. 임무: 하모니 링크 보호. 방해하지 말 것." 아무래도 아무것도 건지지 못할 것 같습니다.

source: If they won't give us supplies, we'll take them!
ko: 그들이 보급을 주지 않는다면, 우리가 직접 가져가겠다!

source: "Multiverse-Drive equipped vessel approaching. Threat to Harmony Link: activating defensive protocols."
ko: "멀티버스 드라이브 장착 함선 접근중. 하모니 링크에 위협. 방어 프로토콜 작동"

source: Continue...
ko: 계속...

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Leave.
ko: 나간다.

source: (Engi Crew) Request supplies.
ko: (엔지 승무원) 보급품을 요청한다.

source: "Harmony unit detected. Protocol requires aid to be given."
ko: "하모니 사용자 감지됨. 프로토콜에 따라 원조를 제공함."

source: Ignore the Engi.
ko: 엔지를 무시한다.

source: If they're no threat to you, then you'll be no threat to them.
ko: 그들에게 위협을 주지 않는다면, 그들도 당신에게 위협이 되지는 않겠지요.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="HARMONY_LINK_FIGHTMANTIS"]/text
source: A Suzerain ship is waiting near the beacon, likely hunting for Engi. "Federation, we recommend staying away, unless want to become next prey..."
ko: 맨티스 영주의 함선이 송신소 근처에서 대기중입니다. 아마 엔지 함선을 사냥중인 것 같습니다. "연방, 꺼지는 것 추천한다. 싫다면 다음 사냥감 너다..."

source: Attack them!
ko: 공격하라!

source: "Fine. If have death wish, then let me be one to grant it!"
ko: "좋다. 유언 있나? 내 들어준다!"

source: Continue...
ko: 계속...

source: Ask if they have slaves to offer.
ko: 그들에게 제공할 의향이 있는 노예가 있나 물어본다.

source: "Hmmm. Hoping for trade? Well... maybe. Made successful hunt previously, supposed go to Hive though, so prices steep."
ko: "흐으음... 거래 원하나? 글쎄... 아마도. 원래 성공적 사냥 마치면 하이브 맨티스 가야 한다. 그래서 가격 비쌀 거다."

source: Buy a regular Engi.
ko: 평범한 엔지를 구매한다.

source: "Good, good. Now leave, there killing to be done."
ko: "좋아, 좋아. 이제 가라. 죽여야 할 것 더 남아있다."

source: Buy an Engi Defender.
ko: 엔지 수비대를 구매한다.

source: "Good, good. Now leave, there killing to be done."
ko: "좋아, 좋아. 이제 가라. 죽여야 할 것 더 남아있다."

source: Nevermind.
ko: 신경 꺼라.

source: Ignore the Mantis.
ko: 맨티스를 무시한다.

source: If they're no threat to you, then you'll be no threat to them.
ko: 그들이 위협적이지 않다면, 나 또한 그럴 것이다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: Suddenly, the ship sends a transmission, whose language is indiscernible. Your translator struggles, turning out nonsense like "Turkey alpha on the blue yesterday." The transmission stops, and immediately after your systems go haywire! The ship has activated some kind of bizarre combat augment!
ko: 갑자기, 한 함선이 전파를 보내옵니다. 그들의 언어는 이해할 수 없습니다. 당신의 번역기가 분투하나, "어제 터키 알파에 파란불이 켜졌다" 같은 알 수 없는 말만을 내뱉습니다. 전파가 끊기고, 그 직후 당신의 시스템이 오작동하기 시작합니다! 그 함선이 이상한 전투 보조장비처럼 보이는 것을 활성화시켰습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: To make matters worse, it appears the ship's remaining systems have come online!
ko: 설상가상으로, 그 함선의 다른 시스템도 활성화된 것으로 보입니다!

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="HARMONY_LINK_ANCIENT"]/text
source: Orbiting around the Link is the wreckage of several massive structures... or are they ships? Composed of gigantic cubical segments, the ships are larger than any vessel you've ever seen, but they've been completely decimated. A strangely designed, but non-cubical, automaton rests silently by the wreckage. You aren't sure if moving closer will awaken it.
ko: 링크의 궤도를 도는 것들은 몇몇 거대한 구조물들의 부서진 잔해입니다... 아니면 함선일까요? 거대한 정육면체 구조물들로 이루어진 그 함선은 당신이 본 어떤 함선보다 훨씬 더 커다랗습니다. 하지만 그것은 심하게 훼손된 걸로 보입니다. 이상하게 디자인되었지만 정육면체는 아닌, 한 자동화 함선이 잔해 근처에서 쉬고 있습니다. 당신이 가까이 가면 그것을 깨울지는 불분명합니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="HARMONY_LINK_ANCIENT"]/choice[1]/text
source: Destroy the ship first, just in case.
ko: 혹시 모르는 일이니, 함선을 먼저 없앤다.

source: You approach the vessel, and it activates automatically, as you expected. Prepare for combat! It seems like the ship isn't using all of its systems... let's hope it stays that way!
ko: 당신이 선박에 접근하자, 예상했던 대로 함선이 자동으로 활성화됩니다. 전투를 준비하세요! 그 함선은 전체 시스템의 일부만 사용하는 것 같습니다. 부디 계속 그러길 바래야겠습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="HARMONY_LINK_ANCIENT"]/choice[2]/text
source: Attempt to salvage without alerting the ship.
ko: 함선의 주의를 끌지 않게 인양을 시도해본다.

source: You attempt to scrap the furthest regions of the wreckage, but not long after you see the Auto-ship approaching, awakened by your presence! It gets a shot off, damaging your hull, and you quickly pull the crew back into the ship with what you've gathered so far. It seems like the ship isn't using all of its systems... let's hope it stays that way!
ko: 당신은 가장 멀리 떨어진 잔해에서 스크랩을 모으려고 시도하나, 얼마 가지 않아 자동화된 함선이 다가오는 것을 봅니다. 당신이 그것을 깨우고야 만 것입니다! 그 함선이 레이저를 발사했고, 당신의 선체는 손상되었습니다. 그리고 당신은 지금까지 모은 것을 챙겨 승무원들을 빠르게 함선 안으로 집어넣습니다. 그 함선은 전체 시스템의 일부만 사용하는 것 같습니다... 부디 계속 그러길 바래야겠죠!

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="HARMONY_LINK_ANCIENT"]/choice[3]/text
source: Ignore the crash site.
ko: 사고 현장을 무시한다.

source: You warily distance yourself from the vessel. You can almost make out the lights flickering on the vessel and the slightest movement to observe your ship, as if it were watching...
ko: 당신은 조심히 그 선박으로부터 거리를 둡니다. 당신은 선박의 불빛이 깜빡이는 것을 힘겹게 알아봅니다. 그리고 당신의 배를 주시하는 듯한 미세한 움직임도요. 마치 당신을 처음부터 보고 있었다는 것처럼..

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="HARMONY_LINK_ANCIENT_WIN"]/text
source: The foreign Auto-ship has been eliminated. You find a large helping of scrap in the wreckage.
ko: 이질적인 자동화 함선이 격파되었습니다. 당신은 잔해로부터 많은 양의 스크랩을 수거합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Without the Auto-ship to disturb you, you scout out the remaining wreckage. It appears most of the hull material is unrecognized by your database, and it's too strong to easily be stripped for scrap. Whoever made these ships must have been highly advanced, or from a completely different galaxy...
ko: 당신을 방해하는 자동화 함선이 없어지자, 당신은 잔해로부터 쓸만한 것을 골라 모읍니다. 잔해의 선체를 이루는 대부분의 물질은 당신의 데이터베이스에 없는 것들이고, 벗겨내 팔기에는 너무 단단합니다. 누가 이 함선들을 만들었던, 매우 진보된 기술을 가졌던 것 같습니다. 어쩌면 완전히 다른 은하계에서 왔을 수도...

source: Continue...
ko: 계속...

source: Inside one of the larger cruisers you're surprised to find what appears to be a robot of some sorts, entirely cubical in craft just like the ships. The room around it has been partially dissolved and strange looking Lanius corpses are scattered around. You bring back the robot to the ship out of curiosity, but without any obvious way to activate it, it'll have to remain in the back corners of the storage bay for now. Along with it, you find some strange coords that you mark on your map.
ko: 거대 순양함 중 하나의 안에서 당신은 함선처럼 완전히 정육면체로 구성되어 있는, 일종의 로봇들을 발견해 깜짝 놀랍니다. 근처의 방들은 부분적으로 분해되어 있고, 기이하게 보이는 라니우스 시체들이 흩어져 있습니다. 당신은 순전히 호기심 때문에 한 로봇을 함선으로 데려옵니다. 하지만 활성화시킬 방법은 마땅히 없어 보입니다. 지금은 창고 구석에 놔두는 것이 최선일 것입니다. 그것과 함께, 당신은 지도상에 새겨진 이상한 좌표 하나를 발견했습니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_GIFT"]/choice[1]/text
source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_GIFT"]/choice[2]/text
source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_engi.xml.append$//textList[@name="ENGI_GIFT"]/text[1]
source: An Engi vessel hails you. "Identity: Federation? Outlier probability. Implies... revival. Implies... hope. Assistance suggested." They offer some supplies.
ko: 엔지 선박이 당신을 부릅니다. "신원 확인: 연방? 영외 거주자 가능성. 함축된 의미... 부활. 함축된 의미... 희망. 도움 제안됨." 그들은 당신에게 몇몇 보급품을 제공해줍니다.

# data/events_engi.xml.append$//textList[@name="ENGI_GIFT"]/text[2]
source: You cross paths with an Engi cargo vessel hurrying home before the Mantis fleets attempt to take over this sector. They're happy to offload some of their cargo to get home faster.
ko: 당신은 길에서 맨티스 함대가 구역을 점령하기 전 서둘러 고향으로 돌아가려는 엔지 수송선을 만납니다. 그들은 보다 빨리 이동하기 위해 자신들의 화물을 당신에게 기쁜 마음으로 양도합니다.

# data/events_engi.xml.append$//textList[@name="ENGI_GIFT"]/text[3]
source: You make contact with an isolated Engi science station who are staying put despite the likelihood of Mantis invasion. They suggest you trial some experimental technology.
ko: 당신은 고립된 엔지 과학 정거장과 접촉합니다. 그들은 맨티스들의 침공 가능성에도 불구하고 남아있습니다. 그들은 당신에게 실험적인 기술 몇 개를 제안합니다.

# data/events_engi.xml.append$//textList[@name="ENGI_GIFT"]/text[4]
source: This was the site of a recent battle. Either a show of Mantis force, or the Engi here weren't disposed to go peacefully. You pick through the pieces.
ko: 이곳에서 최근에 전투가 벌어졌었습니다. 맨티스의 위력 과시였던, 혹은 엔지였던 이곳을 평화롭게 갈 생각은 없었던 것 같습니다. 당신은 잔해들을 골라 가져갑니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_FLEET_DELAY"]/text
source: You notice an Engi colony hiding on the other side of a nearby moon. It turns out they're excavating an equipment cache from the Federation-Mantis War, and they suggest it might be used to lure the pursuing rebel fleet.
ko: 당신은 근처 위성에 숨겨져 있던 엔지의 전초기지를 발견합니다. 엔지들은 그곳에서 연방-맨티스 전쟁에서 사용했었던 보급물자들을 발굴해내고 있었습니다. 그리고 그들은 당신에게 물자를 반군 함대를 끌어들이는 미끼로 쓸 것을 제안합니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_FLEET_DELAY"]/choice[1]/text
source: Booby trap the cache.
ko: 물자에 부비트랩을 설치한다.

source: You transfer down some missile warheads and the Engi rig them to blow before setting a distress signal to attract the fleet's attention.
ko: 당신은 몇 개의 미사일 탄두와 엔지 굴착기에 함정을 설치한 뒤, 반군의 주의를 끌기 위해 조난 신호를 켜놓습니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_FLEET_DELAY"]/choice[2]/text
source: Secure the cache.
ko: 물자를 확보한다.

source: You have the Engi complete their excavations and bring the supplies onboard.
ko: 당신은 엔지가 발굴을 끝마치고 물자들을 전부 탑재하도록 돕습니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_MONSTER"]/text
source: As you jump in you're hailed urgently by an Engi science vessel in the distance. "We propose that you do not see the creature." There's nothing on the scanner, which is when you realize you can't see the creature because you're inside it!
ko: 당신이 도약하자, 인근의 엔지 과학선에서 긴급한 연락이 들어옵니다. "당신이 그 괴물을 보지 않았길 기원함." 스캐너에는 아무것도 감지되지 않습니다. 그러나 곧 괴물을 볼 수 없는 이유가 당신이 이미 괴물의 뱃속에 들어와있기 때문이라는 것을 알아챕니다!

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_MONSTER"]/choice[1]/text
source: Jump away ASAP.
ko: 최대한 빨리 도약한다.

source: (Improved Sensors) Scan the monstrosity.
ko: (개량된 센서) 이 끔찍한 흉물을 스캔해본다.

source: You detect a faint, arrhythmic sub-wave pattern. Could the creature be communicating? You forward your observations to the Engi vessel and they thank you in turn.
ko: 당신은 희미하고 불규칙적인 서브-웨이브 패턴을 탐지합니다. 이 괴물이 대화를 시도하는 것일까요? 당신은 관측 결과를 엔지 함선으로 보내고, 그들은 마침내 감사를 표합니다.

source: (Long-Ranged Scanners) Scan the monstrosity.
ko: (장거리 센서) 이 끔찍한 흉물을 스캔해본다.

source: You detect a faint, arrhythmic sub-wave pattern. Could the creature be communicating? You forward your observations to the Engi vessel and they thank you in turn.
ko: 당신은 희미하고 불규칙적인 서브-웨이브 패턴을 탐지합니다. 이 괴물이 대화를 시도하는 것일까요? 당신은 관측 결과를 엔지 함선으로 보내고, 그들은 마침내 감사를 표합니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_SURRENDER"]/text
source: An Engi ship in the vicinity, seeing you jump in armed to the teeth, immediately broadcasts its surrender: "Subject goal: wealth. Engi motivation: survival. Transfer of goods acceptable?"
ko: 부근의 한 엔지 함선이 당신이 완전 무장을 한 상태로 도약하는 것을 봅니다. 그들은 즉각적으로 항복의 의사를 밝힙니다. "부수적 목표: 부. 엔지 동기: 생존. 물건의 제공 허용 가능?"

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_SURRENDER"]/choice[1]/text
source: Explain that you're friendly.
ko: 당신이 아군임을 밝힌다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_SURRENDER"]/choice[2]/text
source: Accept their offer of surrender.
ko: 항복을 받아준다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_SURRENDER"]/choice[2]/event/text
source: The Engi obediently transfer over the goods and get on their way. Money for nothing.
ko: 엔지는 공손히 그들의 물건을 바치고는 물러납니다. 짭짤한 불로소득입니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_SURRENDER"]/choice[3]/text
source: Attack!
ko: 공격하라!

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_SURRENDER"]/choice[3]/event/text
source: The Engi were right to assume you're hostile! You attack the ship.
ko: 당신이 적대적이라 생각한 엔지들이 옳았습니다! 당신은 함선을 공격합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: The Engi seem relieved, and eager to get underway. They set off without saying goodbye.
ko: 엔지들은 안심한 것 같아 보입니다. 그리고 간절하게 항행을 계속하고 싶어합니다. 그들은 인사도 없이 훌쩍 떠나버립니다.

source: The Engi are satisfied with your explanation. "Beneficial. Subject goal: long, long journey. Remains compatible with transfer of goods from Engi." They send over the gear willingly, and you feel better for it.
ko: 엔지는 당신의 해명에 만족합니다. "도움됨. 부수적 목표: 길고 긴 여정. 엔지 물건의 제공으로 공존 지속됨." 그들은 기꺼이 그들의 장비를 내어주고, 당신은 기분이 조금 더 나아집니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_MANTIS_FIGHT"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_engi.xml.append$//textList[@name="ENGI_MANTIS_FIGHT"]/text[1]
source: A mixed radar signal turns out to be a Mantis attack ship scavenging the remains of an Engi carrier. They turn and fight.
ko: 뒤섞인 레이더 신호의 정체는 맨티스 공격기가 엔지 캐리어의 잔해를 주워 담고 있던 것이었습니다. 당신을 발견한 공격기는 캐리어는 뒷전으로 두고 전투를 걸어왔습니다.

# data/events_engi.xml.append$//textList[@name="ENGI_MANTIS_FIGHT"]/text[2]
source: You come across a Mantis raider taking pot shots at a defenceless Engi supply station. Discovering its weapons aren't much of a match for the station's armour, it turns on your ship. Battle stations!
ko: 당신은 무방비 상태의 엔지 보급 정류장에 포탄을 쏘는 맨티스 침입자를 우연히 발견합니다. 무기가 정류소의 장갑을 뚫지 못한다는 것을 깨닫자, 당신의 함선을 조준합니다. 전투 준비!

# data/events_engi.xml.append$//textList[@name="ENGI_MANTIS_FIGHT"]/text[3]
source: The area looks clear, and you prepare to jump off, but a Mantis scout jumps in behind you! They're as surprised as you are, but their weapons are already online.
ko: 이 구역에는 아무것도 없는 것 같습니다. 당신이 도약을 준비하자, 맨티스 정찰기가 당신 뒤로 도약해옵니다! 그들은 당신과 똑같이 당황해있지만, 그들의 무기는 이미 활성화되어 있습니다.

# data/events_engi.xml.append$//textList[@name="ENGI_MANTIS_FIGHT"]/text[4]
source: You find a Mantis ship harrying a small squad of Engi. They make it to the node and jump off, leaving you toe to toe with their pursuer!
ko: 당신은 작은 엔지 편대를 괴롭히는 맨티스 함선을 발견합니다. 그들은 노드까지 도망쳐 도약해내고, 당신은 그들의 추적자와 맞서도록 내버려둡니다!

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_REBEL_FIGHT"]/text
source: The Rebel fighter here would seem to suggest elements of the Rebel fleet are already making incursions on Engi space. You move to engage.
ko: 이곳의 반군 전투기는 마치 반군 함대가 이미 엔지 구역으로 침공을 시작했다는 것을 암시하는 것 같습니다. 당신은 교전을 위해 움직입니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_REBEL_FIGHT"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_PIRATE_FIGHT"]/text
source: There must have been rich pickings for pirates around here up until war broke out. The pirate you encounter here looks worn down, but hungry. You'll have to fight!
ko: 전쟁이 일어나기 전까지만 해도 이곳은 해적들의 손쉬운 먹잇감들로 넘쳐났음이 분명합니다. 당신이 마주친 해적은 지치고 굶주려 보입니다. 싸워야 할 시간입니다!

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_PIRATE_FIGHT"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_SEX"]/text
source: What appeared to be a single damaged ship is in fact two ships that have smashed into each other... there is a flurry of comm signals and damage, and it's hard to determine what occurred. The vessels appear to be... Engi? They look locked together by the impact and can't free themselves.
ko: 하나의 망가진 함선처럼 보였던 것은 사실 서로 충돌한 두 척의 함선들이었습니다... 통신 신호와 손상이 빗발치듯 쏟아져, 무슨 일이 일어나고 있는지 알아내기 힘듭니다. 선박들은 엔지..?의 것으로 보입니다. 그들은 충격으로 인해 묶여 스스로 벗어날 수 없는 것 같습니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_SEX"]/choice[1]/text
source: Attempt to help the ships by prying them apart.
ko: 그들을 떼어놓는 방식으로 도와주려 해본다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_SEX"]/choice[1]/event/text
source: To your surprise, one of the Engi vessels attacks! One ship detaches itself, surprisingly still quite whole, and opens fire - it looks like it's somehow identified you as hostile!
ko: 놀랍게도, 엔지 선박중 하나가 공격을 시작합니다! 한 함선이 스스로 분리되고, 또한 놀랍게도 꽤나 멀쩡해 보입니다. 그리고는 당신을 향해 발포합니다! 어째서인지 당신을 적대시하고 있는 것 같습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_SEX"]/choice[2]/text
source: Ignore the damaged vessels.
ko: 망가진 선박들을 무시한다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_SEX"]/choice[2]/event/text
source: This isn't your business.
ko: 이것은 당신이 상관할 일이 아닙니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: (Engi Crew) Have your Engi crewmember hail the vessel and assess the damage.
ko: (엔지 승무원) 엔지 승무원에게 선박에 연락하고 피해를 산정하도록 한다.

source: Your Engi crewmember refuses. In a halting use of adjectives and nouns, followed by some animated holographic aids, the Engi explains the ships are... using each other to, loosely translated, "achieve a union." For some reason, this consolidation of ship matter sounds embarrassing and personal.
ko: 엔지 승무원은 명령을 거부합니다. 대신 머뭇거리며 단어들을 조심스레 택하고, 몇몇 홀로그램 애니메이션의 도움이 뒤따른 끝에 엔지 함선들이 하고 있는 행위를 설명하길... 그들은 "합일을 달성" 하기 위해 서로를 사용하는 중이라 합니다. 어떤 이유에서인지 두 함선간의 통합은 부끄럽고 개인적인 것으로 여겨집니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: You elect to leave the two Engi ships... to their "business." After questioning your Engi crewmember, however, you do manage to salvage what scrap parts you can from the perimeter, even though you feel slightly dirty for doing so.
ko: 당신은 두 엔지 함선들이... "통합"을 하도록 내버려두는 것을 택합니다. 당신이 엔지 승무원에게 많은 것을 물어본 후에도, 할 일은 남아있습니다. 당신은 주변에서 그럭저럭 쓸만한 부품들을 모을 수 있었습니다. 비록 그런 행위가 약간 더럽게 느껴질지라도 말입니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_SEX_SHIP_DONE"]/text
source: Apparently, you interrupted the equivalent of a "consolidation" of two ships that were using each other's parts to construct a new vessel. The Engi were not truly hostile, their targeting computers had not finished adjusting. There's nothing to be done about it now. You leave the remains for the surviving ship.
ko: 듣자하니, 당신이 방해했던 것은 두 함선의 "통합"으로, 두 함선이 서로의 부품을 사용해 새 함선을 건조하는 것이라고 합니다. 그 엔지 함선은 정말로 적대적이었던 것이 아니라, 그들의 타게팅 컴퓨터의 조정이 완료되지 않았던 것 뿐이었습니다. 지금 당신이 할 수 있는 일은 없습니다. 당신은 살아남은 함선을 두고 떠납니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="ENGI_STATION_DISTRESS"]/text
source: You receive a distress call from a nearby Engi ship. "Assistance requested. Danger present. Imminent destruction."
ko: 당신은 근처의 엔지 함선으로부터 구조 신호를 수신했습니다. "조력 필요. 위험 있음. 파괴 임박."

source: Respond to the call and move in to assist.
ko: 신호에 응답하고 도와주러 간다.

source: Keep your distance.
ko: 거리를 유지한다.

source: You receive another message from the ship, this time with a Mantis at the comm-log. "Foolish meatsacks," he yells. Sensors indicate the ship is moving in to attack and boarders teleport from the station.
ko: 그 함선이 또 다른 메시지를 보냈습니다. 이번에는 맨티스의 통신 로그입니다. 그는 "멍청한 고깃덩이들"이라고 소리쳤고, 이내 당신의 센서가 그 함선이 공격하러 다가오고 있으며 정거장에서부터 침입자가 순간이동해 왔다는 것을 감지했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: You approach to find a Mantis ship assaulting a small Engi space station. You prepare for a fight!
ko: 당신이 접근하자, 한 맨티스 함선이 작은 엔지 정거장을 침공하고 있는 게 보입니다. 전투에 대비하십시오!

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_engi.xml.append$//eventList[@name="SAVE_ENGI_STATION"]/event[1]/text
source: The Engi station is stripped bare and there are signs of a fierce battle. The Mantis must have left the distress call active to lure other ships into a trap.
ko: 엔지 정거장은 거의 발가벗겨져 있고, 곳곳에 격렬한 전투의 흔적이 남아있습니다. 다른 함선들을 유인하기 위해 맨티스 함선이 고의적으로 구조 신호를 끊지 않은 게 분명합니다.

# data/events_engi.xml.append$//eventList[@name="SAVE_ENGI_STATION"]/event[2]/text
source: The station was in the process of being evacuated. A number of civilian Engi offer their gratitude as they finalize their preparations to leave. They offer some fuel as a reward.
ko: 정거장에는 대피 명령이 내려졌었습니다. 아직 떠나지 못했던 많은 민간인 엔지들이 당신에게 고마워합니다. 그들은 답례로 약간의 연료를 제공합니다.

# data/events_engi.xml.append$//eventList[@name="SAVE_ENGI_STATION"]/event[3]/text
source: The station hails you, "Gratitude. Expected probability of defeat without assistance... 86.2 percent. Request suitable reward."
ko: 정거장에서 연락이 왔습니다. "감사를 표함. 도움이 없었을 때의 패배 예상치... 86.2퍼센트. 적절한 보상이 제공될 것임."

source: Request fuel.
ko: 연료를 요청한다.

source: "Request granted. Fuel transferring."
ko: "요청 수락됨. 연료 이송중."

source: Request weapon.
ko: 무기를 요청한다.

source: "Request granted. Weapon transferring."
ko: "요청 수락됨. 무기 이송중."

source: Request drone.
ko: 드론을 요청한다.

source: "Request granted. Drone schematic transferring."
ko: "요청 수락됨. 드론 설계도 이송중."

source: (Engi Crew) "Threat unresolved. Current mission imperative: Protocol 52.34."
ko: (엔지 승무원) "위협 현존. 현재 최중요 임무: 프로토콜 52.34"

source: They respond, "Understood. Re-establishment of Federation highest importance. Transmitting hidden base coordinates. Repairing hull and attaching ship to ship ordnance."
ko: 그들이 답변합니다. "확인함. 연방의 재건이 무엇보다 우선시됨. 기밀 기지 좌표 전송중. 선체 수리 및 무기 재배치."

# data/events_engi.xml.append$//eventList[@name="SAVE_ENGI_STATION"]/event[4]/text
source: They thank you for the assistance and when you tell them of your mission, one of the Engi asks if he can assist your crew. You welcome him aboard.
ko: 엔지들은 당신의 도움을 고마워합니다. 그리고 당신이 당신의 임무에 대해 말해주자, 한 엔지가 자신도 그 임무를 돕고 싶다고 밝힙니다. 당신은 그를 기꺼이 받아들입니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="DISTRESS_ENGI_PARTY"]/text
source: The distress beacon here is coming from an Engi vessel, but it does not seem to be in any danger.
ko: 이 구조 신호는 엔지 선박에서 왔지만, 보기에는 딱히 위험에 처한 것 같진 않습니다.

# data/events_engi.xml.append$//event[@name="DISTRESS_ENGI_PARTY"]/choice[1]/text
source: Hail the Engi to see what's wrong.
ko: 엔지에게 연락해 무엇이 잘못되었는지 물어본다.
